Repository: postgis/postgis
Catalog: doc/po/*/reference_measure.xml.po
Languages: zh_hans

source: Returns the 3-dimensional longest line between two geometries. The function returns the first longest line if more than one. The line returned starts in g1 and ends in g2. The 3D length of the line is equal to the distance returned by <xref linkend="ST_3DMaxDistance"/>.
zh_hans: 返回两个几何图形之间的 3 维最长直线。 如果有多个线，该函数将返回第一个最长的线。 返回的行以 g1 开始，以 g2 结束。 线的 3D 长度等于 <xref linkend="ST_3DMaxDistance"/> 返回的距离。

source: linestring and point -- both 3d and 2d longest line
zh_hans: 线串和点——3d 和 2d 最长的线

source: linestring and multipoint -- both 3d and 2d longest line
zh_hans: 线串和多点——3d 和 2d 最长线

source: MultiLineString and Polygon both 3d and 2d longest line
zh_hans: MultiLineString 和 Polygon - 3d 和 2d 最长的线

source: Returns the 2D largest distance between two geometries in projected units.
zh_hans: 返回两个几何图形之间的二维最大距离（以投影单位表示）。

source: Returns the 2-dimensional maximum distance between two geometries, in projected units. The maximum distance always occurs between two vertices. This is the length of the line returned by <xref linkend="ST_LongestLine"/>.
zh_hans: 返回两个几何图形之间的二维最大距离（以投影单位表示）。 最大距离总是出现在两个顶点之间。 这是 <xref linkend="ST_LongestLine"/> 返回的线的长度。

source: If g1 and g2 are the same geometry, returns the distance between the two vertices farthest apart in that geometry.
zh_hans: 如果 g1 和 g2 是相同的几何体，则返回该几何体中相距最远的两个顶点之间的距离。

source: Maximum distance between a point and lines.
zh_hans: 点与线之间的最大距离。

source: Maximum distance between vertices of a single geometry.
zh_hans: 单个几何体顶点之间的最大距离。

source: Returns the 3D cartesian maximum distance (based on spatial ref) between two geometries in projected units.
zh_hans: 返回两个几何图形之间的 3D 笛卡尔最大距离（基于空间参考）（以投影单位表示）。

source: Returns the 3-dimensional maximum cartesian distance between two geometries in projected units (spatial ref units).
zh_hans: 返回两个几何图形之间的 3 维最大笛卡尔距离（以投影单位（空间参考单位）表示）。

source: Returns the minimum clearance of a geometry, a measure of a geometry's robustness.
zh_hans: 返回几何体的最小间隙，这是几何体稳健性的度量。

source: It is possible for a geometry to meet the criteria for validity according to <xref linkend="ST_IsValid"/> (polygons) or <xref linkend="ST_IsSimple"/> (lines), but to become invalid if one of its vertices is moved by a small distance. This can happen due to loss of precision during conversion to text formats (such as WKT, KML, GML, GeoJSON), or binary formats that do not use double-precision floating point coordinates (e.g. MapInfo TAB).
zh_hans: 几何图形有可能满足 <xref linkend="ST_IsValid"/>（多边形）或 <xref linkend="ST_IsSimple"/>（线）的有效性标准，但如果其顶点之一是无效的，则该几何图形将变得无效。 移动了一小段距离。 发生这种情况的原因可能是转换为文本格式（例如 WKT、KML、GML、GeoJSON）或不使用双精度浮点坐标的二进制格式（例如 MapInfo TAB）期间的精度损失。

source: The minimum clearance is a quantitative measure of a geometry's robustness to change in coordinate precision. It is the largest distance by which vertices of the geometry can be moved without creating an invalid geometry. Larger values of minimum clearance indicate greater robustness.
zh_hans: 最小间隙是几何形状对坐标精度变化的稳健性的定量测量。 它是在不创建无效几何体的情况下可以移动几何体顶点的最大距离。 最小间隙值越大，表明稳健性越好。

source: If a geometry has a minimum clearance of <varname>e</varname>, then:
zh_hans: 如果几何形状的最小间隙为 <varname>e</varname>，则：

source: No two distinct vertices in the geometry are closer than the distance <varname>e</varname>.
zh_hans: 几何中没有两个不同的顶点比距离<varname>e</varname>更近。

source: No vertex is closer than <varname>e</varname> to a line segement of which it is not an endpoint.
zh_hans: 没有顶点比 <varname>e</varname> 更接近它不是端点的线段。

source: If no minimum clearance exists for a geometry (e.g. a single point, or a MultiPoint whose points are identical), the return value is <varname>Infinity</varname>.
zh_hans: 如果几何体不存在最小间隙（例如，单个点或点相同的多点），则返回值为<varname>Infinity</varname>。

source: To avoid validity issues caused by precision loss, <xref linkend="ST_ReducePrecision"/> can reduce coordinate precision while ensuring that polygonal geometry remains valid.
zh_hans: 为了避免精度损失导致的有效性问题，<xref linkend="ST_ReducePrecision"/> 可以降低坐标精度，同时确保多边形几何保持有效。

source: Availability: 2.3.0
zh_hans: 可用性：2.3.0

source: Returns the two-point LineString spanning a geometry's minimum clearance.
zh_hans: 返回跨越几何体最小间隙的两点线串。

source: Returns the two-point LineString spanning a geometry's minimum clearance. If the geometry does not have a minimum clearance, <varname>LINESTRING EMPTY</varname> is returned.
zh_hans: 返回跨越几何体最小间隙的两点线串。 如果几何图形没有最小间隙，则返回<varname> LINESTRING EMPTY</varname>。

source: Availability: 2.3.0 - requires GEOS &gt;= 3.6.0
zh_hans: 可用性：2.3.0-需要GEOS &gt;= 3.6.0

source: Returns the length of the boundary of a polygonal geometry or geography.
zh_hans: 返回多边形几何或地理的边界长度。

source: Returns the 2D perimeter of the geometry/geography if it is a ST_Surface, ST_MultiSurface (Polygon, MultiPolygon). 0 is returned for non-areal geometries. For linear geometries use <xref linkend="ST_Length"/>. For geometry types, units for perimeter measures are specified by the spatial reference system of the geometry.
zh_hans: 如果几何/地理是 ST_Surface、ST_MultiSurface（Polygon、MultiPolygon），则返回其 2D 周长。 对于非区域几何形状返回 0。 对于线性几何形状，请使用<xref linkend="ST_Length"/>。 对于几何类型，周长测量的单位由几何的空间参考系统指定。

source: For geography types, the calculations are performed using the inverse geodesic problem, where perimeter units are in meters. If PostGIS is compiled with PROJ version 4.8.0 or later, the spheroid is specified by the SRID, otherwise it is exclusive to WGS84. If <varname>use_spheroid = false</varname>, then calculations will approximate a sphere instead of a spheroid.
zh_hans: 对于地理类型，使用逆测地线问题执行计算，其中周长单位为米。 如果PostGIS是使用PROJ版本4.8.0或更高版本编译的，则椭球体由SRID指定，否则它是WGS84独有的。 如果<varname>use_spheroid = false</varname>，则计算将近似为球体而不是椭球体。

source: Currently this is an alias for ST_Perimeter2D, but this may change to support higher dimensions.
zh_hans: 目前，这是 ST_Perimeter2D 的别名，但可能会更改以支持更高的维度。

source: Availability 2.0.0: Support for geography was introduced
zh_hans: 可用性 2.0.0：引入了对地理的支持

source: Examples: Geometry
zh_hans: 示例：几何

source: Return perimeter in feet for Polygon and MultiPolygon. Note this is in feet because EPSG:2249 is Massachusetts State Plane Feet
zh_hans: 返回多边形和多重多边形的周长（以英尺为单位）。 请注意，单位为英尺，因为 EPSG:2249 是马萨诸塞州平面英尺

source: Examples: Geography
zh_hans: 示例：地理

source: Return perimeter in meters and feet for Polygon and MultiPolygon. Note this is geography (WGS 84 long lat)
zh_hans: 返回多边形和多重多边形的周长（以米和英尺为单位）。 请注意，这是地理（WGS 84 经纬度）

source: Returns the 2D perimeter of a polygonal geometry. Alias for <varname>ST_Perimeter</varname>.
zh_hans: 返回多边形几何体的 2D 周长。 <varname>ST_Perimeter</varname> 的别名。

source: Returns the 2-dimensional perimeter of a polygonal geometry.
zh_hans: 返回多边形几何体的二维周长。

source: This is currently an alias for ST_Perimeter. In future versions ST_Perimeter may return the highest dimension perimeter for a geometry. This is still under consideration
zh_hans: 目前这是 ST_Perimeter 的别名。 在未来版本中，ST_Perimeter 可能会返回几何图形的最高维度周长。 这个还在考虑中

source: Returns the 3D perimeter of a polygonal geometry.
zh_hans: 返回多边形几何体的 3D 周长。

source: Returns the 3-dimensional perimeter of the geometry, if it is a polygon or multi-polygon. If the geometry is 2-dimensional, then the 2-dimensional perimeter is returned.
zh_hans: 如果几何体是多边形或多多边形，则返回几何体的 3三维周长。 如果几何图形是二维的，则返回二维周长。

source: Changed: 2.0.0 In prior versions this used to be called ST_Perimeter3D
zh_hans: 更改：2.0.0 在之前的版本中，这曾经被称为 ST_Perimeter3D

source: Perimeter of a slightly elevated polygon in the air in Massachusetts state plane feet
zh_hans: 马萨诸塞州飞机英尺空中稍高的多边形的周长

source: Returns the 2D shortest line between two geometries
zh_hans: 返回两个几何图形之间的 2D 最短线

source: Returns the 2-dimensional shortest line between two geometries. The line returned starts in <varname>geom1</varname> and ends in <varname>geom2</varname>. If <varname>geom1</varname> and <varname>geom2</varname> intersect the result is a line with start and end at an intersection point. The length of the line is the same as <xref linkend="ST_Distance"/> returns for g1 and g2.
zh_hans: 返回两个几何图形之间的二维最短线。 返回的线从 <varname>geom1</varname> 开始，到 <varname>geom2</varname> 结束。 如果<varname>geom1</varname>和<varname>geom2</varname>相交，结果是一条起点和终点位于交点的线。 线的长度与 g1 和 g2 的 <xref linkend="ST_Distance"/> 返回的长度相同。

source: Enhanced: 3.4.0 - support for geography.
zh_hans: 增强：3.4.0 - 支持地理。

source: Shortest line between Point and LineString
zh_hans: Point 和 LineString 之间的最短线

source: Shortest line between Polygons
zh_hans: 多边形之间的最短线

source: Returns the 3D shortest line between two geometries
zh_hans: 返回两个几何图形之间的 3D 最短线

source: Returns the 3-dimensional shortest line between two geometries. The function will only return the first shortest line if more than one, that the function finds. If g1 and g2 intersects in just one point the function will return a line with both start and end in that intersection-point. If g1 and g2 are intersecting with more than one point the function will return a line with start and end in the same point but it can be any of the intersecting points. The line returned will always start in g1 and end in g2. The 3D length of the line this function returns will always be the same as <xref linkend="ST_3DDistance"/> returns for g1 and g2.
zh_hans: 返回两个几何图形之间的 3 维最短线。 如果函数找到多个最短线，则该函数将仅返回第一个最短线。 如果 g1 和 g2 仅相交于一个点，则该函数将返回一条起点和终点均位于该交点的线。 如果 g1 和 g2 与多个点相交，该函数将返回一条起点和终点位于同一点的线，但它可以是任何相交点。 返回的线始终以 g1 开始并以 g2 结束。 此函数返回的线的 3D 长度始终与 <xref linkend="ST_3DDistance"/> 返回的 g1 和 g2 相同。

source: linestring and point -- both 3d and 2d shortest line
zh_hans: 线串和点——3d 和 2d 最短线

source: linestring and multipoint -- both 3d and 2d shortest line
zh_hans: 线串和多点——3d 和 2d 最短线

source: MultiLineString and polygon both 3d and 2d shortest line
zh_hans: 多线串 和多边形 -3d 和 2d 最短线
